# 02장 자바스크립트란?

## 2.1 자바스크립트의 탄생

1995년 브라우저 시장을 장악하고 있던 넷스케이프 커뮤니케이션즈에서 웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 브라우저에서 동작하는 경략 프로그래밍 언어를 도입하기로 결정하여 제작된 것이 브렌던 아이크가 개발한 자바스크립트이다.

## 2.2 자바스크립트의 표준화

1996년, 마이크로소프트가 자바스크립트 파생 버전인 “JScript”를 인터넷 익스플로러에 탑재하였고 넷스케이프 커뮤니케이션즈와 마이크로소프트는 자사 브라우저의 시장 점유율을 높이기 위해 자사 브라우저에서만 동작하는 기능을 경쟁적으로 추가하였다.

이로 인해 브라우저에 정상적으로 동작하지 않았고 **크로스 브라우징** 이유가 발생했다.

이에 비영리 표준화 기구인 ECMA 인터내셔널에 자바스크립트를 표준화를 요청하고 ECMA-262라고 불리는 표준화된 자바스크립트 초판 사양이 완성되었다. (상표권 문제로 자바스크립트는 ECMAScript로 명령됨)

이후 ECMAScript 1, ECMAScript 2, ECMAScript 3 등 버전을 업데이트하였고 현재도 진행 중이다.

## 2.3 자바스크립트의 성장의 역사

### 2.3.1 Ajax

자바스크립트를 이용해 서버와 브라우저가 **비동기** 방식으로 데이터를 교환할 수 있는 통신 기능인 **Ajax**가 XMLHttpRequest라는 이름으로 나옴.

이전의 웹페이지는 HTML 코드를 받으면 전체를 렌더링하는 방식으로 동작하였지만 Ajax의 등장으로 변경이 필요없는 부분은 렌더링 하지 않고 필요한 데이터만 서버로부터 전송 받아 변경해야 하는 부분만 렌더링하는 방식이 가능해졌다.

### 2.3.2 jQuery

jQuery를 사용하면 쉽게 Dom을 제어하고 크로스 브라우징 이슈도 어느 정도 해결할 수 있었다.

### 2.3.3. V8 자바스크립트 엔진

구글에서 제작

### 2.3.4 Node.js

브라우저에서만 동작하던 자바스크립트 엔진을 브라우저 이외의 환경에서도 동작할 수 있도록 브라우저에서 독립시킨 자바스크립트 실행 환경이다.

Node.js는 **비동기 I/O**를 지원하며 **단일 스레드 이벤트 루프** 기반으로 동작함으로써 요청 처리 성능이 좋다.

### 2.3.5 SPA 프레임워크

모던 웹 애플리케이션은 데스크톱 애플리케이션과 비교해도 손색없는 성능과 사용자 경험을 제공하는 것이 필수가 되었고, 더불어 개발 규모와 복잡도도 상승했다.

## 2.4 자바스크립트와 ECMAScript

자바스크립트는 일반적으로 프로그래밍 언어로서 기본 뼈대를 이루는 **ECMAScript**와 브라우저가 별도로 지원하는 **클라이언트 사이드 WEB API**, 즉 DOM, BOM, Canvas, XMLHttpRequest 등을 아우르는 개념이다.

## 2.5 자바스크립트의 특징

웹 브라우저에서 동작하는 **유일한 프로그래밍 언어**이다.

자바스크립트는 개발자가 별도로 컴파일 작업을 수행하지 않는 **인터프리터 언어**다.

## 2.6 ES6 브라우저 지원 현황

인터넷 익스플로러를 제외한 대부분의 모던 브라우저는 ES6를 지원하지만 100% 지원하고 있지 않다.

[Can I use... Support tables for HTML5, CSS3, etc](https://caniuse.com/)